Задание 2
По топологии из Задания 1, определите метрику маршрута на маршрутизаторе R1 для сети 4.4.4.4/32 маршрутизатора R4 через путь R1-R2-R4 и R1-R3-R4.

Какая метрика будет у данных маршрутов?
Какой или какие из этих маршрутов будут установлены в таблицу маршрутизатора R1? Для оптимальной передачи трафика, маршрут до 4.4.4.4 должен проходить только через R1-R3-R4.
Является ли ситуация в таблице маршрутизации оптимальной? Если нет, то каким образом можно исправить ситуацию и на каких маршрутизаторах необходимо внести изменения? На маршрутизаторах сделана конфигурация для анонса сети и установления соседства. Дополнительные настройки по умолчанию.
Приведите ответы на вопросы в свободной форме. В вопросе 3, если необходима конфигурация на маршрутизаторах, то приведите команды, которые необходимо применить и на каких маршрутизаторах.

Решение:

Вопрос 1: Метрика маршрута?

R1-R2-R4:
R1-R2: Cost = 1
R2-R4: Cost = 1
Метрика = 1 + 1 = 2

R1-R3-R4:
R1-R3: Cost = 1
R3-R4: Cost = 1
Метрика = 1 + 1 = 2

Вопрос 2: Какой маршрут в таблице R1?

Оба (R1-R2-R4 и R1-R3-R4), потому что метрики равны.

Вопрос 3: Оптимально?

Нет. Нужно, чтобы трафик шел только через R1-R3-R4.

1. На R1 (или R2) увеличь стоимость интерфейса, смотрящего на R2, например, до 3:

R1(config) interface Gi0/0
R1(config-if) ip ospf cost 3

Расчет после изменения:

R1-R2-R4: Метрика = 3 (новый cost R1-R2) + 1 = 4
R1-R3-R4: Метрика = 2 (не изменилась)

Теперь R1 выберет путь с наименьшей метрикой - R1-R3-R4.