1. Слишком широкое правило. из inside можно пинговать только outside и printer

2. Это правило выше остальных, весь траффик кроме icmp будет отброшен

access-list INSIDE_IN extended deny ip any any log

решение 1 и 2: переписать правила на более узкие и передобавить в нужной последовательности

no access-list INSIDE_IN
access-list INSIDE_IN extended permit icmp any 10.10.10.0 255.255.255.0
access-list INSIDE_IN extended permit icmp any 192.168.2.0 255.255.255.0
access-list INSIDE_IN extended permit tcp any 192.168.3.0 255.255.255.0 eq www
access-list INSIDE_IN extended deny ip any any log

Если бы остальные правила были корректны, можно было бы одно правило убрать и передобавить 
и на основании этого последнее добавленное правило в конце, proffit


3. Верно, но необязательно

access-list OUTSIDE_IN extended permit ip any any

решение: убираем для безопасности

no access-list OUTSIDE_IN extended permit ip any any

4. Верно, но необязательно

access-list DMZ_IN extended permit ip any any

решение: убираем для безопасности

no access-list DMZ_IN extended permit ip any any


